**02/03 월요일**

[백준] 2559번 수열 / S3
https://github.com/hyyuni/Algorithm_Study/blob/master/1week/hyun/boj_2559.py
[백준] 2839번 설탕 배달 / D4 https://github.com/hyyuni/Algorithm_Study/blob/master/1week/hyun/boj_2839.py

수열 문제의 경우 온도의 처음 누적 합을 계산하기 위해 0 을 하나더 추가하는 리스트를 생성하는 것을 생각하는데 조금 시간을 많이 썼다. 앞으로 더 많은 수열 문제를 풀어보면 좋을 것 같다.

설탕 문제는 처음에 while문을 빠져나올 수 있는 코드를 잘못 작성해 무한 루프를 돌아 당황했었다. 코드를 작성하기 전에 조건문을 한번 정리하고 언제 빠져나올지 생각을 미리미리 해야겠다.

***

**02/04 화요일**

[백준] 2669번 직사각형 네개의 합집합의 면적 구하기 / S5
https://github.com/hyyuni/Algorithm_Study/blob/master/1week/hyun/boj_2669.py

오늘은 대표적인 2차원 배열 리스트를 생성하는 문제를 풀이했습니다.
import sys를 사용한 건, 아직 메모리를 신경 쓸 정도의 무거운 코딩은 아니지만 나중에 메모리 시간을 줄이기 위해 미리 써보고 싶어서 사용했습니다. 2차원 배열 리스트를 만들 때, 리스트 컴프리헨션을 사용했습니다. 시간복잡도는 기존 for문과 동일하지만, 파이썬 내부적으로 최적화가 되어있어 더 빠르다고 합니다.

***

**02/05 수요일**

[SEA] 15612번 체스판 위의 룩 배치 / D3

오늘은 D3 난이도의 2차원 배열 리스트 문제를 풀이했습니다.
필요한 변수를 생각하는 건 오래 걸리지 않았지만 2중 for문 후에 루프를 탈출하는 과정에서 안쪽 루프는 break로 탈출했으나, 외부의 루프를 탈출하지 못해 답이 여러 번 출력되는 문제가 생겼습니다. Flag 변수를 설정하면 쉽게 탈출할 수 있다고 해서 추가해서 풀이했으나, 아직 코딩 실력이 부족하여 명확하게 이해는 하지 못하겠습니다.. 나중에 한번 더 풀어봐야 할 것 같습니다.

***

**02/06 목요일**

[SEA] 1954번 달팽이 숫자 / D2

강사님이 주신 필수 문제 6문제 중 달팽이 숫자에 관한 알고리즘 문제를 풀이했습니다.
일단 상하좌우 이동을 위해 인덱싱 리스트를 만드는 것과(만들지 않으면 +=1 -=1하기가 너무 불편) while문에서 si, sj같은 변수들의 오타 문제 그리고 언제 이동을 하고 언제 달팽이 변수의 숫자를 더해줘야 out of range가 출력 안 되는지 고민하는데 너무 많은 시간을 소모했습니다. 다른 스터디원 분들도 해당 문제는 꼭 풀어봤으면 좋겠습니다. 정말 D3 난이도 같은 D2 문제였습니다.  

+ 금요일 알고리즘 라이브 강의에서 델타 탐색을 이용한 2차원 배열  탐색 문제라는 것을 알게됐습니다.

***

**02/08 토요일**

[SEA] 1974번 스도쿠 검증 / D2

금요일 대면 스터디에서 풀이하는데 실패했던 스도쿠 검증 문제를 다시 풀어봤습니다. 함수의 불필요한 조건을 줄이고, 스도쿠를 검사하는 플래그를 만들어 검사에 필요한 반복문에서 플래그를 만족하면 반복문을 빠져나오도록 코드를 설정했습니다.

+) 토요일에 수정된 코드가 push되지 않아서 일요일에 다시 push 했습니다

***

**02/09 일요일**

[SEA] 2001번 파리퇴치 / D2

2차원 배열을 생성해 풀이하는 문제로 4중 for문을 사용하면 코드를 쉽게 짤 수 있지만, 시간 복잡도가 O(N^2M^2)로 O(M^2)을 빼고 문제를 풀이하고 싶어 누적합 계산을 활용하는 코드를 짜봤습니다. 덕분에 시간은 좀 걸렸지만, 누적합을 활용해 연산 시간을 줄이는 데 성공해 뿌듯했습니다.